## todo
- 引継規約同意画面のPR提出
- 目標シート面談設定

【定例】万博推進室ｘVCT開発チーム MTG議事録
日次
2025/09/09 16:00~
欠席者
小松崎さん
todo
なし
決定事項
memo

来場者2000万達成キャンペーン
バーチャル万博のみ開催
静的ページを経由

9/12中に本番up作業
9/17 兵庫CP、800万達成CPの開催なので、本番更新の依頼
10/1 900万達成CPの開催予定　本番更新の依頼
10/1 さよなら万博来場記念スタンプ
詳細が決まり次第推進室より連絡
900万達成CPと同じスケジュール感で依頼
9/? に依頼の見通し
過去に開催したミャクーンをまとめた画像
画像が問題ないかを協会と確認中
9/24リリースに持っていきたい

先週ログインエラーが発生していた件
現在の状況：HashPortとはやりとりを進めている
原因対策：こちらのIPが弾かれていたため、ブロックを解除
HashPortの対応完了後は解消
監視対象には含まれないのか？
ログイン認証時のエラーが実際にアラート対象のログに出力されない状況だった
エラーログの対象になっていなかったために、アラートになっていなかった
良くない状態ではある。もともとの作りが良くない
エラーレベルのアラート対象化が恒久対応のために必要
（栗原さん）エラーの閾値が適切に設定されているかというところが疑問
他の重要なセキュリティも心配。クリティカルの部分を念のため確認してほしい。
全てのログを見直すのは工数がやばそうな気がするので、mintに関わるところのアクションを集めるなど、ピンポイントで見直すという対応なら工数はそこまで大きくないのではないか
mintの滞留についても本当に見れているかを確認する
報告としてしっかり提出して欲しそう
会期終了後のサイトを終了するにあたり、サービス終了書を協会に提出してほしい吉永さん
計画書の提出を協会側にしてほしい
期限は9/19 
各社のサービスサイトを永久的に保存する案件
協会側で保存する
2026/1ごろにもらいたい
DB、サーバーのスペックを協会側に提出
渡し方の検討
サービスの保護としては、資料にする？サイトとして見れるようにしたいという意図がある
万博協会は年度内
万博のIP半永久的に管理する団体ができる。そこに渡すためのサイトのソースがほしい。あまり手を加えたくないので、雑にそのままください。
今のミャクーンのソースをそのまま渡しても動かないし、脆弱性があったら困る
ということで、静的な画像一枚を別途制作し、提出、S3においてもらうといった方針なのではないか
つまり、基本的に今動いているサイトをそのまま渡すことはないのではないか
全体のコンソーシアム会議で話したい
SMBCもそんな話聞いてないから持ち帰っている
せっかくなので、SBIがこんなのやって、VCトレードが持ってますみたいなので良いと思う。
問い合わせ中ではあるが、ギネス世界記録（mint数）小川さんが協会無視してやろうという話
協会うまく使ってやれればOK
（竹ノ内さん）引き継ぎのリリース
プレリリース10/13 23:59以降で引き継ぎができるという謳い文句
リリースの日程は、終了の計画書に書いて出してほしい
時間の調整をすれば良い
ミャクーン自体は10/13 23:59に失効するため、獲得することはできなくなる
合意が取れたら？？？？聞き取れない
協会からのチェックシートがこのあと連携される
まずは
吉永さんと進める
リリース万博に直接はないが、10/15 VCTで大きめなリリースを予定している
引き継ぎ先のシステムも当日ほぼ使用できなくなることの連絡
取引システムの基幹システムをオンプレからクラウド化
ミャクーンサイトは大丈夫。VCトレードが表示できない。
コードの有効期限は設けていない
口座開設に1ヶ月以上かかる人もいるので、有効期限は設けないようにしている
受付の開始をメンテナンスの後にする？
HashPortと連携し、メンテナンス終了後に引き継ぎ開始の方が良い？
その辺の計画を9/11話す？
VCT側でhashportとこのあたりの話はしている？
一部移行会期終了後の対応は来ている？来てない
吉永さんがhashportと定例会を設けるはずだが、一度も開かれていない
QA表が送られてきている、というしかしていない
都合がよさそうなのは、VCTの受付が終了してから引き継ぎ開始、という部分
ミャクーンサイトは引き継ぎ14から開始かのう、VCTは16以降という可能性も
予告ページは更新する？
吉永さんと情報共有しながら
竹ノ内さんたちはVCTのオフィスにいる？
開発のメンバーは基本リモート
竹ノ内さんはVCTのオフィスに結構いる
いつもお世話になっているトイウェアの皆さんに万博のお土産を渡したい