# 2026年目標

## 対人

### 目標
- (聞き手) タスクの背景・目的を言語化して確認し、認識の齟齬を減らす。

- (話し手) 自分と相手との理解度の差を考慮・確認し、タスクの背景・目的を相手に伝えながらコミュニケーションをとることで、確認の往復回数を最小限に抑える。

### 目標設定理由
- タスクの背景・目的を言語化しながら会話することで、認識齟齬のない状態で作業を進める意識を持つため。
- 理解度の差を考慮・確認することで、その場で必要な質問をしてもらうことに繋がり、コミュニケーションコストを下げる。

### 現状:評価2
- 聞き手として、指示内容の理解と実行できているが、背景や意図を捉えられてないことがあり、話し手としてその他の事象に対しての再現性のある発言ができていない。

### 評価基準
- 4: 評価基準3までが満たせていて、更にチーム全体の動きを円滑にする配慮ができている（例：後続工程への考慮事項を整理して共有、詰まっているメンバーへのヒント提示など）
- 3: タスクの目的や背景を意識したコミュニケーションをとり、また自分と相手との理解度の差を確認しながら話をすることで着手後の大きな認識齟齬による手戻りや、前提確認の往復の発生を防げている。
- 2: タスクの目的や背景を意識したコミュニケーションをとり、また自分と相手との理解度の差を確認しながら話をしているが認識齟齬が発生する。
- 1: タスクの目的や背景を意識したコミュニケーションをとれていない。

## 対課題

### 目標
- 割り振られたタスクの全てに対し、難易度・優先度・進捗を把握することで、複数タスクや差し込みタスクがあった場合でも、作業を完了させるために必要なアクション（報告や相談など）ができる状態を保つ。

### 目標設定理由
- タスクを客観的に分析することで、自身で完遂すべきものと早期に相談すべきものを切り分け、チーム全体のボトルネック化を防ぐため。
- また、優先度に基づいた実行計画により、突発的な事象にも揺らがない完遂力を身につけるため。

### 現状:評価2~3
- 低難易度のタスクはスピーディに完遂できる（評価4相当）が、中難易度以上や複数タスクが重なると、優先度の判断や早期のエスカレーションが遅れ、期限直前にバタバタすることがある（評価2相当）。

### 評価基準
- 4: 自らチームの課題を発見・定義し、周囲を巻き込んで解決を主導している（例：成果目標1の自動化完遂など）。
- 3: タスクの難易度・優先度を正しく判定し、中〜高難易度でも適切な相談や優先順位の組み換えを自ら行い、納期を100%遵守している。
- 2: 優先度や難易度の判定に誤りがあり、高難易度タスクで抱え込みや報告遅延が発生することがある（現状の2〜4往復状態）。
- 1: 自身の進捗や優先度を管理できておらず、事前相談のない期限遅延が常態化している。

※評価基準2について、急なタスクなどの外的要因による遅延や、前もって報告・エスカレーションができていて期限を伸ばしたタスクは含めない。

## 対専門性

### 目標
1. 要件(ヒアリングシート等)から設計書(カスタマイズ定義書等)を作成し、中難易度の実装を完遂できる
2. 担当業務の全体フローを把握し、関連する設計・機能を考慮した設計・実装を行うことができる。
3. タスクを細分化し、論理的な裏付けを持って見積もりを行う。

#### 難易度の定義
- 中難易度：新規クラス作成、DB操作、新規画面作成
    - 例：キャンペーン追加、Vポイント関連、FIDO2対応
- 高難易度：インフラ周り、複雑な状態遷移（例：口座状況の遷移）、外接（外部システム連携）周りの設計・実装

### 目標設定理由
- タスクの細分化と見積もりスキルを磨くことで、エンジニアとしての信頼性を高める。
- 業務知識を深めることで、作業スピードの向上や意図に沿った設計をする。

### 現状
- 目標1: 評価2 低難易度の実装はできるが、中難易度の設計・実装経験が不足している。
- 目標2: 評価1.5 業務知識は、担当範囲に限定されており、全体像の把握に漏れがある。
- 目標3: 評価2 見積もりは低難易度では精度を保てているが、中難易度以上では経験不足。

### 各課題別の評価基準

#### 目標１：設計・実装

- 4: 高難易度タスク（インフラ、外接、複雑な状態遷移）を自力で完遂、または他者の設計・実装をレビューし品質向上に寄与している。
- 3: 中難易度のタスクにおいて、既存パターンを応用して独力で設計・実装を完遂できる。
- 2: 低難易度は可能だが、中難易度では上長の細かな技術指導を必要とする。または設計段階で考慮漏れが発生し、手戻りが生じる。
- 1: 低難易度のタスクであっても独力での完遂が困難である。

#### 目標２：業務知識

- 4: 業務知識を活かし、共通化の提案や、将来的な仕様変更を見越した拡張性の高い設計を自ら提案・実行できている。さらに、その知識をスタッフ1名以上に対して技術・業務仕様のリードや育成を行っている。
- 3: Bastet業務の全体フローを把握しており、担当外の機能への影響も考慮して設計を作成・説明できる。
- 2: 担当タスクの仕様は理解しているが、周辺機能やシステム全体のフローへの影響把握が不十分で、指摘を受けることがある。
- 1: 業務知識の不足により、指示されたタスクの仕様理解に多大な時間を要したり、誤った実装を行ったりする。

#### 目標３：見積もり

- 4: 評価3を完遂した上で、自分以外のメンバーやチーム全体のタスク見積もりの妥当性を見積ることができる。
- 3: 中難易度のタスクにおいても、実装ステップや工程に基づく論理的な根拠を持って、実働と乖離の少ない見積もりができている。
- 2: 一部の工程が見積もりから抜けてしまう。または根拠が感覚的である。
- 1: 見積もりの作成自体が行われていない、または実績と大幅に乖離する状態が常態化している。